NIPPON HERALD et
OFFICE KITANO présentent
une production :
BANDAI VISUAL, TOKYO FM,
NIPPON HERALD
et OFFICE KITANO
Producteurs : MORI Masayuki
YOSHIDA Takio
Avec : BEAT Takeshi
SEKIGUCHI Yusuke
Musique : HISAISHI Joe
Réalisation, scénario, montage :
KITANO Takeshi
L'été de Kikujiro
Journal Intime en images
Une amie de Grand-mère
Masao, où vas-tu en vacances ?
Et toi, Yuji ?
Chez mes grands-parents,
près de la mer.
Veinard !
Filons par derrière.
Encore en train de fumer !
Quelle bande de glandeurs !
Vous allez bien en classe ?
À force de traîner,
vous finirez comme lui.
Tiens Masao !
Tu rentres tôt aujourd'hui !
L'école est finie ?
C'est le début des grandes vacances.
Ta grand-mère va bien ?
Il n'a pas l'air gai, ce gamin !
Auparavant, on était voisins.
Il vit avec sa grand-mère.
Où sont ses parents ?
Il semble ne pas avoir de père.
Et sa mère ?
Elle doit être partie
bosser ailleurs...
Mon œil !
Elle s'est tirée avec un mec !
Ne confonds pas avec ta mère !
Et la tienne ! Mariée trois fois !
De quoi je me mêle ?
C'est toi qu'as commencé, pétasse !
Masao...
que fais-tu la ?
Le club de foot est fermé
pendant les vacances.
Quel cabochard !
Tu sais, tu devrais en profiter,
partir à la mer, par exemple.
Tu t'amuseras bien.
Comment faire ?
Ton père est mort dans un accident.
Et maman.. ?
C'est qu'elle travaille dur
pour toi...
tu dois avoir de bonnes notes.
Quand tu seras plus grand,
tu pourras voyager seul.
Lève-toi et mange !
Je pars travailler. Sois bien sage.
Yuji, viens jouer !
Salut !
Mme Sugiyama, un colis !
- Tu as le sceau pour signer ?
- Le sceau ?
Ta signature suffira.
Tu écris ton nom ici.
Oui, c'est ça.
Merci bien.
C'est tout ce que t'as ?
Où tu vas ?
Qu'est-ce que vous fabriquez ?
Vous lui avez piqué son fric.
Pourquoi faites-vous ça ?
Il a pas payé sa dette.
C'est pas à vous !
Rendez-le-lui !
C'est son argent !
Filez-m'en plus !
Sinon je vous tue, p'tits cons !
T'as pas honte de racketter ?
Vous en faites du boucan !
Qu'est-ce que vous foutez ?
Des claquettes.
C'est quoi, ça ?
Vous devez connaître...
Gene Kelly, Fred Astaire...
Ça me ferait une belle jambe...
Tu sais où elle habite, ta mère ?
Toyohashi, c'est loin.
Tu ne peux pas y aller tout seul.
Tu n'as pas d'argent.
Ta grand-mère est au courant ?
Elle ne le sait pas ?
Elle va s'inquiéter.
Tu dois y aller avec quelqu'un.
Tu l'accompagnes sans faute.
Pas d'entourloupes !
File-moi encore 10 000 yens.
Avec 50 000, tu as bien assez.
File !
Qu'y a-t-il ?
Je préviendrai ta grand-mère.
Va vite ! Il va te semer.
Bonjour !
Quelle chaleur !
Je viens de voir Masao.
Comme il ne partait pas en vacances,
j'ai demandé à mon homme
de l'emmener 2 ou 3 jours à la mer.
- J'ai bien fait ?
- C'est trop gentil.
Il adore les enfants.
Saloperie !
Encore perdu !
Ôte-toi de la, salaud de pauvre !
Tu me portes la poisse !
Tire-toi, abruti !
Le chauve !
Hé, le chauve, tu m'aveugles !
Ton crâne brille trop !
Barre-toi de là ! On ne voit rien !
Abruti !
T'avais bien 2 000 yens ?
File-les-moi !
Donne !
Tu me les donnes, p'tit con !?
Allez !
Écoute-moi...
tu vas choisir deux chiffres
entre 1 et 9,
au hasard.
Dis-moi deux chiffres de ton choix
entre 1 et 9. Réfléchis bien.
6 et...
6 et quoi ?
6 et 3 ?
T'es sur ?
Les vainqueurs sont le 6 et le 3.
Alors, tu as gagné aux courses ?
C'est formidable !
Tu as bien reçu ta part, au moins ?
Et tu t'en vas voir ta maman ?
Tu m'accompagnes
aux courses demain ?
Mais oui, j'sais bien !
Les filles sont pas venues, ducon !
Debout, le môme !
Allez, debout !
Aujourd'hui, on part voir ta mère.
Bon, faut encore assurer
aujourd'hui !
Qui t'a payé ta superbe tenue ?
- Toi, m'sieur.
- Exact !
Voilà, je te file 10 000 yens.
Bon, on joue quoi ?
4 et 9.
Dis, faut pas choisir
ceux qui tombent.
Faut choisir les plus rapides !
T'es fortiche !
T'as trouvé les 2 nuls.
T'es peut-être un génie ?
Alors, quels numéros ?
3 et 5.
Quel manque de pot !
T'as vu, le 3 !?
On a failli gagner !
T'as la forme ? Alors, lesquels ?
5 et 3.
Pas grave ! C'est pas si mal !
Un coup pour rien !
On s'en fout !
C'est maintenant qu'on joue !
Allons-y ! Lesquels ?
7 et 9.
C'est parti ! 7 et 9 !
Petit con !
Pourquoi t'as pas dit 9 et 7
au lieu de 7 et 9 !?
Tu te fous de moi !
T'as pas dit 9, 7, mais 7, 9 !
On a perdu 38 000 yens, petit con !
J'aurais pu t'acheter
des fringues d'Armani !
Qu'est-ce que tu fous ?
On continue ! Lesquels ?
4 et 5.
4 et 5. 4 en premier, c'est ça ?
4, 5.
- Dans cet ordre-là ?
- Oui.
Oui ? 4, 5, t'es sur ?
Ne t'avise pas de refaire
le coup du 9, 7, petit con !
4, 5. Je parie l'inverse aussi.
T'es même pas passé près !
Ces fringues et les 10 000 yens,
quelle connerie !
T'es qu'un bon à rien !
On va être sans le sou !!
- Choisis bien !
- 1 et 2.
1 et 2, alors ! Bien vrai ?
3 et 4.
Tu te décides ? 1 et 2 ou 3 et 4 ?
Lesquels ?
5 et 6.
Tu vas pas nous faire une suite,
petit con !
Je vais te vendre sur le marché !
Je parie les 3 ?
T'as vraiment rien d'un génie !
Aucun n'a gagné !
Ôte ta tenue, petit con !
Et les 10 000 yens
que je t'ai filés..
Va au diable, petit con !
M'sieur...
tiens !
- D'où ça vient ?
- C'était par terre.
Par terre !?
T'es vraiment incroyable !
C'était d'hier, petit con !
Rends-moi les 10 000 yens !
Le vieux monsieur effrayant
Dur comme de la carne !
Ce serait pas du chien ou du chat ?
Ce serait bien plus cher
si c'en était !
Gaffe à tes abattis, ducon !
Tu sais pas où est passé le gamin ?
Il était là tout à l'heure !
Ben... il est parti
avec un bonhomme.
Quel genre ?
Un chauve, avec un costume.
Ou sont-ils partis ?
Vers le parc.
P'tit gars, tu as envie
d'aller vite voir ta mère, non ?
Dépêche-toi d'enlever ton slip...
et je t'emmènerai.
Si tu baisses ton slip,
je t'emmènerai... voir ta mère.
Dépêche-toi car je suis très occupé.
Je n'ai pas de temps à perdre.
Dis !
Tu ne dois pas partir
avec des inconnus !
Prends ça. Je reviens.
Et maintenant je fais quoi ?
Vous baissez votre slip.
Quoi !? Et après.. ?
Je suce.
Ça va pas, ducon ?
- Où est le mal ?
- Quel cinglé !
Arrête !
Allez, arrête de pleurer.
C'est de ma faute...
Écoute... on va vraiment
aller voir ta mère.
Arrête de pleurer. D'accord ?
Tout ira bien.
Parti pisser ?
T'as vu le prix au compteur !
C'est dingue !
Tout ce fric perdu !
Et si je prenais sa place ?
C'est quoi cette fumée !?
J'ai dû me tromper de vitesse !
Accroche-toi bien ! Quoi encore ?
Bizarre !
C'est quoi, cette connerie ?
C'est dangereux !
C'est quoi, ça ?
Allez le môme, on y va !
Debout ! On y va !
Dis, quand on sera chez ta mère,
tu me présenteras bien !
Tu lui diras bien
comme j'ai été gentil
et généreux avec toi.
N'oublie pas !
Un drôle de bonhomme
Salut !
File-nous une piaule !
Vous avez réservé ?
Et quoi encore, ducon ?
Sans réservation...
Arrête de frimer !
J'ai de quoi payer ! Une piaule !
Qu'est-ce que t'attends ?
Dis-moi, le môme !
Ça me va bien ?
Vraiment ?
Je vais t'en payer aussi !
M'sieur, tu sais nager ?
Tu sais vraiment ?
Bien sûr que oui !
Tu vas voir, petit con !
Attention ! Regarde bien !
Ça va ?
Mais oui.
Ce monsieur...
c'est pas ton père ?
Pourquoi êtes-vous ensemble ?
Il m'emmène voir ma mère.
Dis...
T'es toujours en train de bosser ?
Ça, je ne sais pas faire.
Tu ne sais pas.. ?
Moi... je me sens
tout en morceaux...
j'ai besoin d'un bon massage...
Le môme ! Viens me tapoter !
Bien, bien !
Pas que la tête, idiot !
C'est interdit d'aller la.
Interdit d'entrer.
Vous n'avez pas
le droit de pêcher là.
Pêche interdite.
C'est cher, dis !
Tu te fous de moi ?
C'est la haute saison
et, en plus, il y a les maillots
et lunettes de soleil.
Tu me prends pour un crétin ?
Le taxi vous attend...
Renvoie-le ! J'ai plus un rond !
Dépose-nous !
Mais c'est impossible !
Comment ?
Tu m'as piqué tout mon fric !
On t'attend dehors !
Emmène-nous, ducon !
Où est-il ?
On part. Qu'est-ce que tu fais ?
Tu viens ?
On t'attend, ducon ! Magne-toi !
Ça n'a pas marché
Veuillez descendre !
Pas question !
Vous êtes arrivés !
Ta gueule !
C'est un bon emplacement.
Tu parles, ducon !
Beaucoup de gens s'arrêtent ici.
C'est bien pour l'auto-stop.
Va donc, ingrat !
Au revoir, gamin.
Reviens nous voir !
- Achète-toi quelque chose !
- Merci, m'sieur !
C'est mon fric, ça, ducon !
Sans-cœur, va !
Allez, va demander.
Au camion là-bas.
Monsieur...
vous pouvez nous emmener
à Toyohashi ?
Désolé,
mais je vais dans l'autre direction.
Qu'y a-t-il, gamin ?
Monsieur, vous pouvez
nous emmener à Toyohashi ?
Toyohashi ?
Il faut que je dorme un peu.
Désolé !
Ça n'a pas marché.
Emmène-nous à Toyohashi !
Et pourquoi, abruti ?
On fait du stop, ducon !
Je bosse, moi, trouduc !
Tu pourrais parler poliment !
Ne compte pas sur moi !
C'est ta tête qui ne va pas !
Tu dois avoir l'air plus malheureux.
Comme ça, ça devrait aller...
Tiens, voilà une voiture !
Emmenez-moi à Toyohashi,
s'il vous plaît.
C'est qu'on ne va pas par la.
En plus, on est en amoureux...
Prends-le.
Il est si jeune, le pauvre gosse !
- Laisse tomber !
- Emmène-le, je te dis !
Allez gamin, monte !
Frangine, grand merci !
Veuillez attendre un instant !
Gamin, viens voir !
Donne une pièce au pantin.
C'est fini ! Tiens, encore 10 yens.
Il est cassé !
Ça, ce sont des ailes d'ange.
Essaie de voler comme un oiseau.
Allez, vole !
PELOUSE INTERDITE
Allez, on doit partir. Au revoir !
Y'a pas un chat sur cette route !
Tu viens ?
Rat !
C'est fastoche, ce truc !
Quelle frimeuse, cette nana !
Quelle chaleur !
T'es en sueur ! Pousse-toi !
J'ai bien
le droit de m'asseoir aussi !
- Y'a des bus par ici ?
- Oui, y'en a.
T'es paysan ?
Pas du tout. Je suis banquier.
Mon œil !
T'as pas une tête de banquier !
En fait... je bosse pour un fabricant
d'instruments de musique.
Un fabricant.. ?
- Tu fabriques des carpes en bois ?
- Mais non, des pianos.
T'as pas une tête de pianiste.
Arrête tes vannes !
Je ne fabrique rien.
Je suis le gardien.
Le gardien ?
Tu dois fricoter avec les voleurs.
Jamais de la vie !
Je vais pisser un coup.
Tu pisses fort, un vrai torrent !
Tu pètes aussi !
- J'ai pété fort ?
- Et comment, ducon !
- Ça vient, ce bus ?
- Il ne saurait tarder.
- Arrête de soupirer !
- J'ai chaud.
Ah, le voilà !
Bon, je vous quitte.
C'est pas un bus, ducon !
Paysan !
Hé, le môme ! Mange ça.
Ou as-tu trouvé ça, m'sieur ?
J'avais demandé à l'hôtel...
Mange !
Et toi, m'sieur ?
Moi.. ? C'est vrai que j'ai faim...
mais je veux que tu manges.
Un adulte...
ça doit risquer sa vie
pour les enfants.
Je vais aux W-C.
M'sieur, ça ne marche toujours pas !
Tant pis. Assieds-toi là.
Repose-toi.
C'est quoi, ça ?
Un abri de bus ? Il a bien 30 ans !
C'est facile, les claquettes !
J'ai une idée !
Voilà une bagnole !
Vas-y, p'tit gars ! Ça va marcher !
Y'a une voiture ? Une voiture ?
Une voiture ! Vas-y mon garçon !
Auriez-vous l'obligeance d'emmener
ce non-voyant à Toyohashi ?
Désolé mais je suis en service.
Et puis, c'est une voiture neuve
et je suis en rodage. Pardon !
Ça, une caisse neuve !
Tu t'es vu avec tes gri-gris,
ducon !
Quoi !? Tu vois !
Salaud !
Tu ne sais pas y faire.
Je vais m'y mettre tout seul.
M'sieur, voilà une voiture !
C'est qui ?
Ma mère.
Elle a l'air gentil.
J'en sais rien.
Tu ne l'as jamais vue ?
Il est donc comme moi ?
T'as compris ?
Dès que le pneu éclate,
on se précipite pour aider.
Et on est pris en stop.
Mets-en un là.
On l'a mal placé.
Bouge-le de 20 cm par ici.
Filons !
Il suffisait de demander gentiment.
Ta gueule, p'tit con.
C'est quoi, cet enfoiré ?
Il nous largue en route !
Je ne sais même pas où on est !
Là, ce serait bien.
C'est tout mou. Facile à crever.
À l'arrêt, c'est plus facile.
P'tit gars ! Ramasse-moi un clou !
Un gros !
Comme ça, ça va pas...
Faudrait la démonter.
Dites-moi ou vous voulez aller.
J'ai tout mon temps.
Tu fais quoi, frangin ?
Je parcours le pays,
j'écris des poèmes, des mélodies...
en fait, je voudrais être romancier.
Là, en bas,
c'est la maison de ta mère...
restons calme !
Je vais aux W-C. Attends-moi la.
Dis donc, j'ai réfléchi.
Si tu vois ta mère tout à l'heure,
tu vas rester chez elle.
Et moi, je fais quoi ?
Tu pourrais rester aussi.
Moi ?
Vaudrait mieux pas !
Ta mère, elle est jolie, non ?
Imagine qu'on s'entende bien
et que je la saute !
Je me marierais avec ta mère...
et tu deviendrais mon fils.
Ça te plairait ?
Tu m'appellerais papa !
Vas-y, appelle-moi papa !
Dis-le, p'tit con !
Allons-y !
Pas mal...
L'ange-clochette
D'après l'adresse,
c'est bien par ici mais...
comment s'appelle ta mère ?
Sugiyama Satoko.
Famille Yoshimura
Partons. Il doit y avoir erreur.
Bizarre... l'adresse est bonne,
mais le nom est différent.
On s'en va.
Ta maman a dû déménager.
Je vais aller demander
aux gens qu'on a vus. Attends-moi.
C'est quoi, ce qui pend au guidon ?
Un ange-clochette.
- Pour quoi faire ?
- C'est un gri-gri.
Donne !
Pas question.
Pourquoi tu refuses, connard ?
Ça vient de ma copine.
C'est lui, ta copine ?
Le chauve qui est là ?
Ça va pas, non !?
- Donne !
- Pas question.
-je vais te piquer ta moto.
- Arrêtez !
Donne !
C'était bien ça...
ta maman a déménagé.
Mais tu sais,
elle a pensé que tu viendrais...
elle a laissé cette clochette
pour toi.
C'est un ange-clochette.
Quand tu es triste ou malheureux,
tu fais sonner la clochette
et un ange vient t'aider.
Essaie !
Tu verras,
l'ange te ramènera ta maman.
Tu vois l'ange ?
Je vois rien du tout.
Il faut secouer un peu plus...
et l'ange viendra.
Je vois rien.
Avec Tonton à la fête foraine
On rentre ?
Rentrons.
Quand Monsieur est tombé
sur les marches
C'est dans le mille, pourtant !
Bizarre !
Approche-toi !
La balle est trop petite.
Faut un caillou !
Vas-y, tire ! N'arrête pas !
C'est quoi, cette merde ?
Encore une fois !
Cette fois, tu dis bien fort Pang !
Pang !
On l'a eu !
Impossible ! C'est une décoration.
Puisque j'te dis qu'on l'a dégommé !
Si c'était vrai, d'accord.
Mais la, ça marche pas.
Ça fait 20 ans que c'est en place.
C'est de l'arnaque, ducon !
De l'arnaque ?
C'est la base des fêtes foraines.
Rachète-le-moi !
À quel prix ?
20 000 yens.
Soyez raisonnable !
Ça ne vaut que 2 000 yens.
Tu discutes pour 2 000 yens !
Aligne 3 000 yens !
Tu te décides, ducon ?
- Entendu. je les aligne.
- Je veux, ducon !
- Passoire percée.
- Dommage !
Tu t'y prends mal.
Fais plutôt comme ça.
C'est pas réglo.
De quoi.. ?!
Prenez la passoire !
J'ai payé, ducon !
J'ai donc le droit !
Rentrons.
Tu as prié pour quoi ?
Allez, dis-moi !
C'est un secret.
Accorde-nous un instant.
Pourquoi, ducon ?
Il paraît
que t'as fait du grabuge...
Et alors ?
Tu frimes, connard ? Suis-nous !
P'tit gars, attends-moi !
Essayez un peu de me toucher !
Je vous écrase tous, connards !
Essaie voir !
J'ai un gosse.
Épargnez-moi les coups !
Se servir du gosse comme excuse...
t'as pas honte, mon salaud ?
Dis donc, que fais-tu là ?
J'attends mon oncle.
C'est pas bon de rester là, seul.
Si tu restes là,
les esprits des arbres
t'emporteront.
P'tit gars !
Désolé ! Je suis tombé des marches.
Pharmacie Maruya
Tonton !
Merci, p'tit gars.
Excuse-moi.
Re-bonjour !
Quel dommage !
Pauvre petit !
Cependant, c'est souvent comme ça
dans les romans.
J'ai une idée. Campons ensemble
pendant 2 ou 3 jours.
L'homme-pieuvre
Le gros et le chauve !
Que voulez-vous ?
On n'a rien à faire.
Pas un mot de la clochette
au gosse !
Y'a pas de poisson par ici.
C'est vrai ?
Bien sûr que c'est vrai !
Ta gueule, ducon ! Fais le poisson !
Ça mord ! Sûrement un gros !
Pouce pour le poisson-chat !
T'es nul, ducon !
La pieuvre ! On se prépare !
Gros lard !
Daito-cho, tu connais ?
Oui. Ce n'est pas très loin d'ici.
Pourquoi tu connais ?
C'est que je suis du coin.
P'tit gars, je vais faire un tour.
Tu joues avec le frangin, d'accord ?
Emmène-moi.
À Daito-cho.
Dépêche-toi.
Petit, si on jouait
avec cette pierre ?
Voilà: tu caches cette pierre
sous un gobelet.
Bon, c'est parti.
Ça y est.
Celui-la.
Bravo !
On recommence.
Ça y est.
Lequel des trois.. ? Encore celui-la.
Pas de pot !
Alors, lequel.. ? Lequel des deux ?
Celui-ci.
Tiens, c'est un bonbon !
M. Takeda, suivez-moi.
Bonjour.
Je vous l'appelle ?
Non, pas la peine.
Votre mère était là ?
Oui.
Comment allait-elle ?
T'occupe pas, gros lard.
Rentre vite.
Et vous ? À pied,
ça prend plus d'une heure !
T'occupe pas ! Rentre !
Bon, l'arc est terminé.
Alors là, tu vises ta proie
comme ça...
Voilà la cible. Vise bien !
Pas comme ça. Tu tiens là
et tu courbes l'arc...
T'as tiré trop tôt !
Fallait pas tirer !
Venez jouer.
Le petit est tout triste.
J'arrive... fichez-moi la paix !
C'est parti ! Tambour !
L'indien ! En piste !
Le chauve ! T'étais pas prévu !
Je vais dire au gosse
qu'un OVNI vient d'atterrir.
Tu sors des bois,
et tu fais l'extra-terrestre.
Ça va lui plaire. Répétons voir.
Masao, je suis
un extra ah-ah-terrestre.
Abruti ! Comment connaîtrais-tu
le prénom du gosse ?
Tu n'es qu'un simple
extra-terrestre. OK ?
Répète bien.
Aujourd'hui tu es E.T.
Demain, tu feras l'ogre.
Faut faire rire le gosse.
L'étoile en forme de louche...
tu sais comment elle est née ?
Il y eut autrefois
une grande sécheresse.
Dans un village,
il y avait une jeune fille.
Un jour,
elle est partie chercher de l'eau.
Elle a ainsi erré longtemps.
Elle voulait trouver de l'eau
pour sa mère malade et fiévreuse.
Mais il n'y avait d'eau nulle part.
Épuisée, la jeune fille
s'est évanouie au bord du chemin.
Quand elle s'est réveillée,
sa louche était pleine d'eau.
Tout heureuse,
elle allait courir chez sa mère,
quand un petit chiot
malingre et efflanqué est apparu.
Le prenant en pitié,
elle lui donna la moitié de l'eau.
Aussitôt, changée en argent,
la louche se mit à briller.
Elle était devenue
une jolie louche étincelante.
Je suis un extra ah-ah-terrestre.
Moi, je suis un extra-terrestre !
Bonjour, l'Aîné !
D'où vient cette pastèque ?
Du champ d'à coté.
Vous l'avez volée ?
Abrutis ! C'est le fruit du labeur
acharné des paysans ! Honte à vous !
Vous ne réussirez jamais !
Elle n'est même pas rafraîchie !
Ça se mange frais !
Y'a plein de pépins, ducon !
Allez, tourne !
Encore un !
Bon, tu peux y aller.
Tu vas tout droit.
Oui, oui. Un peu à droite, droite...
Oui, tout droit...
C'est ça.
Stop !
2 pas à droite.
Voilà, tu y es !
Pastèque n°2, en place !
1, 2, 3... soleil !
Vu le gros tonton.
Qui c'est ?
Le gros, ça ne peut être que toi,
ducon !
Que fais-tu, le gros ?
Vu le gentil tonton.
Tu m'as vu ?
Toi, tu es le tonton chauve, ducon !
Bon, on va jouer à strip-soleil.
C'est quoi, ça ?
- Vous ne connaissez pas ?
- Non.
On se fout à poil
et on se rhabille sans être vu.
Faut pas bouger.
Les règles sont les mêmes.
On y va.
Qu'est-ce que vous attendez,
enfoirés ?
C'est parti !
1, 2, 3... soleil !
Hé, le chauve !
C'est quoi, ce truc ?
Abruti !
Quelle puanteur ! Tirons-nous !
Au revoir
Frangin !
Qu'est-ce que tu fais ?
Alors, demain, on rentre à Tokyo ?
Regarde !
La louche dont je t'ai parlé hier,
la voilà !
Le gros et le chauve, à plus !
- P'tit gars, à plus !
- Bon vent !
Loup, y es-tu ?
Je suis prêt.
Vu !
Et toi, que vas-tu faire ?
Je vais aller à Osaka et Kyushu,
vers le sud.
P'tit gars, porte-toi bien !
Nous aussi, on se quitte ici.
On retournera chercher ta mère.
Porte-toi bien.
Merci, Tonton !
P'tit gars,
occupe-toi bien de ta grand-mère.
Tonton !
Dis, Tonton, comment tu t'appelles ?
Kikujiro, p'tit con ! File !
Kikujiro : BEAT Takeshi
Masao : SEKIGUCHI Yusuke
La femme de Kikujiro :
KISHIMOTO Kayoko
Le gros Biker : GREAT Gidayu
Le Biker chauve : IDE Rakkyo
Le vieux Pervers : MARO Akaji
La mère de Masao : DAIKE Yuko
La copine du pantin :
HOSOKAWA Fumie
Le patron des yakuza :
SEKINE Daigaku
Les yakuza : TANAKA Yoji
INAMIYA Makoto /MURASAWA Hisahiko
Le voyageur : IMAMURA Nezumi
L'homme à l'arrêt de bus :
BEAT Kiyoshi
La grand-mère de Masao :
YOSHIYUKI Kazuko
Producteurs : MORI Masayuki
YOSHIDA Takio
Scénario, montage :
KITANO Takeshi
Musique :
HISAISHI Joe
Producteur délégué : KOMIYA Shinji
Photo : YANAGISHIMA Katsumi
Lumière : TAKAYA Hitoshi
Décors : ISODA Norihiro
Son : HORIUCHI Senji
Montage : OTA Yoshinori
Premier assistant réalisation :
SHIMIZU Hiroshi
Costumes : IWASAKI Fumio
Maquillage : MIYAUCHI Mitsuyo
Tatouages : KASUMI Ryoji
Mise en scène : KITANO Takeshi